(香绘)好了开始！(浩一郎)达恩·达恩…
（香絵）よ～い　スタート！ （浩一郎）ダダーン　ダダーン…。
哇哇~~！哦！哦！
ガシャッ　うわ～！　おぉ！
怪兽爸爸要吃香绘了哦
怪獣パパどんだぞ～ 香絵を食べちゃうぞ～。
(香绘)喂爸爸再好好做吧
（香絵）ねぇ　パパ もっとちゃんとやってよ。
是的
はい。
哈哈哈哈 (由里香)诶那是什么时候的
ハハハハ…。 （由里香）えぇ　それいつの？
啊不整理了就出来了
あぁ　いや 整理してたら出てきたんだよ。
好了开始！
よ～い　スタート！
哈哈哈 再拍点香画吧
ハハハ。 もっと香絵を撮ってよ。
嗯...那孩子拿着相机是不会放手的
うん…　あの子カメラ持つと 離さなかったから。
小的香绘也已经高三了吗
小さかった香絵も　もう高３か。
嗯
うん。
(香绘)怎么办的我…
（香絵）どうする　私…。
(浩一郎)曾经……
（浩一郎）いてっ　あっ　いたたた…。
腰还好吗？爸爸怎么了？
腰　大丈夫？ （リコ）お父さん　どうしたの？
啊猫猫从民宅里逃出来真是太辛苦了
あぁ　民家からミーアキャットが逃げて 大変だったんだよ。
猫猫？公所连这种事都做吗？
ミーアキャット？ （侑美）役場って そんなことまでするの？
嘛 我听说了镇上的事 啊真辛苦啊
まぁ　町の御用聞きだから。 あぁ　大変だね。
啊谢谢你 好了好了
（浩一郎）あぁ　ありがとう。 よいしょっと…。
我说爸爸为什么成了公所的人
ねぇ　お父さんって なんで　役場の人になったの？
为什么？啊是啊
なんで？　あぁ…。
因为那里有个公所
そこに役場があったからだよ。
不是不是意思不明哈哈哈哈
いやいや　意味不明。 ハハハハ。
不是爸爸啊
いや　お父さんさ
你不知道你喜欢什么吧
何が好きとか わからなかったんだよな。
嗯公所有很多工作要做
う～ん　役場って　ほら いろんな仕事があるから
那才刚刚好
それが　ちょうどよかったんだよ。
怎样选择将来的方法理解得很深
どんな将来の選び方…。 わかりみが深い。
(浩一郎)理子是我的血
（浩一郎）リコはな　俺の血だから。
你不需要那个遗传吧 呼呼呼的
（侑美）その遺伝　いらないでしょ。 フフフフ。
啊不能作为参考
ハア　参考になんない。
东京Media Create？
東京メディアクリエイト？
也不是这个
これ　なんでもないから。
我去见美希他们
美希たちと会ってくる。
理子这边这边理子 理子
リコ　こっちこっち。 リコっち　リコっち。
那么开始第四十六届小向家家庭会议
それでは　第四十六回 小向家家族会議を始めます。
久违的家庭会议以及回过神来的第46次
久々の家族会議 そして気づけば　四十六回目。
这是决定高洪小向家事物的重要会议
ゴホン　小向家の物事を決める 大切な会議だ。
议题是关于香画的前进道路
議題は　香絵の進路について。
是这样啊 是的
それか。 はい。
好的爸爸 恐怕有两个选择
はい　お父さん。 おそらく　選択肢は２つ。
普通大学还是影像专科学校
普通大学か　映像の専門学校か。
诶你想去香绘影像的路上吗
えっ 香絵　映像の道　行きたいの？
虽然不能说出口但好像在收集小册子
口にこそ出しませんが パンフレットを集めてるみたいです。
所以啊
だからか…。
我以为她是个没出息的孩子 真让人意外
抜かりなくいく子だと 思ってたから　意外だわ。
香绘真的很达观就像做梦之类的
香絵ってさ　妙に達観してるから 夢とか　そういうの
不是不能对我们说吗？
俺たちに 言えないんじゃないのかな？
确实是
（侑美）確かに。
(叹息)
（ため息）
但是香绘从以前开始就很喜欢电影和电视剧吧
でも香絵って昔から 映画とかドラマ好きだったよね。
嗯 是在租赁店开张前就排队的孩子吧嗯
うん。　レンタルビデオ屋に開店前から 並ぶ子だったよね。うん。
我家的摄影师一直都是香画
我が家のカメラマンは いっつも香絵だった。
嗯
うん。
是啊……嗯
そうだな…　うん。
只有一次的人生如果是家人的话就得加油了
一度きりの人生だ 家族なら応援しないと。
嗯
うん。
那么按下后背全体成员一致
では　「背中を押す」で全員一致で。
(理子们)嗯
（リコたち）うん。
那么 让我进入第二个议题
では　２つ目の議題に進みます。
是的 诶？什么？还会继续吗？
はい。 え？　まだ続くの？
接下来是关于浴室的共用洗发水的变更
続いては　お風呂の共用シャンプーの 変更について。
是的 好的爸爸
はい。 はい　お父さん。
那个因为是夏天脂肪差不多变多了吧
あのう　夏なので　そろそろ 脂が多くなってきたんですね。
进路票怎么了？啊姑且写成大学了
進路票どうした？ あ～　一応　大学って書いた。
嗯~香绘呢？
ふ～ん。 香絵は？
嗯？还没有 还没到啊
ん？　まだ。 まだか。
话说你是在香绘县的影像比赛中拿到奖的吧
ってか香絵　県の映像コンテストで 賞取ったんでしょ？
(2人)诶？怎么回事？真的吗？
（２人）え？ どういうこと？ マジ？
我只是在摄影部玩拍的
ちょっと 写真部で遊びで撮っただけ。
不只是拍了一下就是导演了
いや　ちょっと撮っただけって それもう　監督じゃん。
(两个)哈哈哈哈！是吧？
（２人）ハハハハ！ だよね？
不是那样的
そんなんじゃないよ。
但是香绘绝对是有才能的
でもさ　香絵　絶対才能あるから。
啊是啊 香绘导演的话一定会去看的
えっ　そうだよ。 香絵が監督したら絶対観に行くよ。
(三个人)哈哈哈哈！
（３人）ハハハハ！
啊好啊能把喜欢的事情作为工作的人啊
あ～　いいな 好きなことを仕事にできる人は。
(两个人)嗯
（２人）うん。
再见 明天见
じゃあね。 また明日。
拜拜 拜伯伊
バイバイ。 バイバーイ。
喂去玩吧啊去吧
ねぇ　遊びに行かない？ えっ　行く！
好的！
イエーイ！
~
～
啊香绘啊
あっ　香絵。
嗨 嗨
オッス。 オッス。
你在做什么？
何してんの？
从现在开始使用 今晚是饺子哦
これから　おつかい。 今夜はギョーザだよ。
喂莉子 这之后再陪我一趟吧
ねぇ　リコ。 このあと１本つきあってよ。
全我都哭了
全　ワタシが泣いた。
诶僵尸学园的东西在哪里哭啊
えっ　ゾンビの学園ものの どこで泣けんの？
太好了 尤其是马萨特会变回人类啊
よかったよ。 特にマサトが人間に戻るとことか。
什么？因为吻就会变回人类之类的作弊
はぁ？　キスで人間に戻るとか チートだから。
剧本不好啊 不是主演的印象不一样啊
脚本がよくなかったなぁ。 いや　主演のイメージ違ったな。
话说你还没构成三幕呢
てか　ちゃんと ３幕構成になってないから
转折点很模糊 已经是内行的看法了
ターニングポイントあいまいだし。 もはや玄人の見方だ。
你不想那样看吧
そんなふうに見たくないよね。
香绘一直有喜欢的事真厉害
香絵は　ずっと好きなことがあって すごいよ。
那不是很厉害吗？什么？好厉害啊
それ　すごいことじゃない。 えっ？　すごいよ。
喂喂……喜欢的东西和
ねぇ…　好きなものと
想做的事就等于吗？
やりたいことってイコールなのかな？
嗯就算喜欢蛋糕也不用开蛋糕店了吧
んまぁ　ケーキが好きでも ケーキ屋やらなくていいよね。
你用什么比喻？
何の例え？
我还是不去看影像学校了吧
私　やっぱ映像の学校行くの やめようかなぁって。
是啊
そうなんだ。
诶就这些吗
えっ　それだけ？
诶就是这样吗
えっ　それだけって？
再来点什么？你没什么想做的吗？比如什么？
もっと　なんで？　とか やりたいことないの？　とか
没有吗？
ないの？
啊那我走了(咳嗽)
あぁ　じゃあ…。 （せき払い）
什么为什么？
えっ　なんで？
切不用了
チッ　いいよもう。
对不起 姐姐也赞不绝口在迷路中
ごめん。　姉も絶賛進路迷い中で…。
会因为自己喜欢的事情而活下去
好きなことで生きていく とかいうけど
好像被耍了 别把那个说得像冠军一样
なんかあおられてるみたい。 それが優勝みたいに言わないでよ。
我说香绘
ねえ　香絵
以后再陪我一身吧
このあと　１体つきあってよ。
你好 里科先生
こんにちは。 （アオ）リコさん。
是三女的香画 谢谢
三女の香絵です。 どうも。
我在听瓦萨
ウワサには聞いております。
今天你想要什么呢？
（やっさん） 今日は　何をお望みかな？
我也想让香绘看看我喜欢的东西
香絵にも　私の好きなもの 見せたくて。
啊那请进
あっ　じゃあ　どうぞ。
是的
はい。
哇好厉害啊
わぁ　すごい…。
有很多
いっぱいある。
啊好厉害啊
あっ　すごい…。
哦！哦！
おっ！
这也是一种塑料
これもプラモになってるんだ。
三式机龙你的眼睛真高啊
３式機龍　お目が高いな。
在租赁店租了好几次啊
レンタルビデオ屋で何回も借りたな。
你喜欢特效吗？
特撮　好きか？
“哥斯拉”都看过了
「ゴジラ」は　全部観ました。
特效的进化历史也是电影进化的历史
特撮の進化の歴史は 映画の進化の歴史でもある。
你在说什么？是机龙！
きりゅう？ 機龍だ！
正式登上“哥斯拉×机械哥斯拉”
正式には 『ゴジラ×メカゴジラ』に登場した
三式多用途战斗系统俗称机龙
３式多目的戦闘システム 通称　機龍。
自卫队以哥斯拉的骨骼为基础开发的
ゴジラの骨格をベースに 自衛隊が開発した
是对哥斯拉战斗用的机器人
対ゴジラ戦闘用のロボットだ。
哥斯拉进化后不是会变成机械哥斯拉吗？
ゴジラが進化したら メカゴジラになるんじゃ？
是为了打倒哥斯拉的存在
ゴジラを倒すための存在だ。
但是这个包装很帅啊
でも　これ パッケージかっこいいですね。
这是负责剧中设计工作的西川伸司老师的新画
劇中のデザインワークを担当された 西川伸司先生の描き下ろしです。
啊是啊
はぁ…。
走吧香绘你在哪？
行くよ　香絵。 どこに？
诶这是什么是普拉莫房间
えっ　何ここ？ プラモ部屋だ。
小向家都来了
小向家は　みんな来た。
诶你要做李子吗从现在开始？
えっ　プラモ作るの？　今から？
我不是叫你陪你一身吗
１体つきあってって 言ったでしょ。
~
～
(3人)开帐！
（３人）ご開帳！
机械的味道 你在做什么？
メカのにおい。 何してんの？
已经是平常的事了
もう　いつものことなので。
零件数量太多了
パーツ数すごい…。
在辛苦之前伊甸园在等着你
苦労の先に　エデンが待っている。
完成后全高24厘米的魄力！
完成すれば 全高２４センチの迫力です！
哎呀不是机龙的颜色
おっ　でも機龍の色じゃないです。
那就涂吧
じゃあ　塗ろうよ。
~
～
机龙全身都是银色的 所以很难制造颜色
機龍は全身がシルバーだからこそ その色作りが難しい。
那种金属感很好吧 香绘看起来也很着迷吗
あのメタリック感がいいんですよね。 香絵もハマりそう？
我决定做的话就会沉迷其中
私　やるって決めたら のめり込むから。
我要这边 哦那我来涂一下吧
こっちにします。 おう　じゃあ　塗ってみるか？
是的
はい。
是的 谢谢你
はい。 ありがと。
拜托了 啊是的
お願いします。 あっ　はい。
我要 好的最后一次
もらいます。 はい　ラスト。
谢谢你
ありがと。
是的 嗯？
はい。 ん？
这是爷爷的诶？什么？
これ　おじいちゃんの。 え？
用香画的话会很高兴的
香絵が使ったら　喜ぶと思う。
嗯
うん。
嗯……
え～っと…。
18所以这个
１８だから　これ。
嗯
うん。
嗯很好啊
うん　いいね。
下一步是
次は…。
14 15这个和这个
１４　１５　これとこれ。
14 15
１４　１５。
那个...
あの～。
(两个)什么？
（２人）んっ？
你能帮我一下吗？
見てないで 手伝ってくれませんか？
好吗？是的 知道了
いいのか？ はい。 承知しました。
那就拿本事去吧 是的
じゃあ　腕のところ　いこうか。 はい。
好吧太好了
よいしょ　じゃ　やっさん。
哦
おう。
~
～
哦~
ほ～。
(太好了)你看见上半身了
（やっさん）上半身が見えてきたな。
看起来形状会有回报的
形　見えると報われますね。
(啊)这个连臼齿都被再现了
（アオ）これ　奥歯まで 再現されてます。
试图无限地表现剧中的机龙
劇中の機龍を 限りなく表現しようとする
没有妥协的再现性
妥協なき再現性。
真是充满哥斯拉爱的塑料模型
実に　ゴジラ愛にあふれた　プラモデルだ。
哦~
おお～。
理子看起来很开心 很开心嘛普拉莫
リコ　楽しそう。 楽しいじゃん　プラモ。
纯洁啊
ピュアかよ。
但是总觉得嫉妒 嗯？
でも　なんか嫉妬。 んっ？
为什么嫉妒？
なんで　嫉妬？
讨厌喜欢的东西啊
好きなものを嫌いになるのは 嫌だな…。
喜欢和我的孩子用生命来保护
好きと我が子は　命をかけて守れ。
~
～
(4人)3式机龙吉布巴斯！
（４人）３式機龍　ギブバース！
是银河银 眼看就要振作起来了
ギンギラギンだ。 今にも雄たけび　あげそう。
太好了 嗯？
やっさん。 んっ？
这样就不能拍特效了吗？
これで　特撮って できないですか？
什么特摄？
えっ　特撮？
可以的
できるよ。
香绘用这个来做遗作吧
香絵　これで遺作　作ろうよ。
遗作？诶我要死了吗
遺作？　えっ　私　死ぬの？
哦！哦！
おっ！
哦可以用了
おお　使えそう。
喂这是什么哦好啊
ねぇ　これは？ おっ　いいね。
喂喂这不是很像比尔吗
ねぇねぇ　これ めっちゃ　ビルみたいじゃない？
哦确实是 对了就这样
おお　確かに。 ねっ　だから　こうして…。
啊这也像大楼一样
おっ　これも　ビルっぽい。
啊好厉害啊你看太像家了吧
あぁ　めっちゃ　いい。ほら めっちゃ　おうちっぽいでしょ？
莉子和香绘你在做什么啊不知道
リコと香絵　何してんだ？ 知らない。
那两个人总觉得好怀念啊
なんか懐かしいな　あの２人。
不知道哪一个是姐姐还是妹妹啊
どっちが姉か妹か わかんなかったもんね。
(浩一郎)那个也很可爱吧 哈哈……
（浩一郎）それも かわいいんだよな。　ハハ…。
~
～
太好了！
よしっ！
Ao先生美术呢？好的！
アオさん　美術は？ はい！
没事的！是的 太好了照明呢？
大丈夫です！ はい。　やっさん　照明は？
好的！太好了！
オッケーだ！ よしっ！
那我们开始正式演出吧好的！
じゃあ　本番いきましょう！ （やっさん）うい！
(蓝/理子)是
（アオ／リコ）はい。
场景1镜头1正式演出！
シーン１テイク１　本番！
正式演出！正式演出！
（やっさん）本番！ （アオ）本番！
好了好了开始！开始！
よ～い…　スタート！
(警笛)
（サイレン）
赖特！
ライト！
剪掉！好的！
カット！　オッケー！
好那下一次剪吧
よしっ じゃあ　次のカット　いきましょう。
(三个人)是！
（３人）はい！
(香绘)好了开始！
（香絵）よ～い　スタート！
(香绘)剪裁！
（香絵）カット！
开始！开始！
スタート！
~
～
(香绘)好的
（香絵）よ～い
开始！开始！
スタート！
~
～
(一同)绝对零！！
（一同）アブソリュート・ゼロ！！
(香绘)剪裁！好的
（香絵）カット！　オッケ。
哦很有魄力
おぉ～　結構　迫力ある。
(香绘)啊！理子你的手看清了
（香絵） あっ！　リコ　手　見切れてるよ。
那个要好好拍啊
それは　ちゃんと撮ってよ。
这个别跟大家分享啊
これ　みんなに　シェアしないでよ。
喂等会儿给妈妈们看吧
エヘッ　あとで お母さんたちに見せようよ。
嗯
うん。
谢谢丽子
リコ　ありがとう。
什么？
何が？
温柔地刺了我一刺
優しく　トドメを刺してくれて。
多德梅？
トドメ？
我是最后一个导演
最後の監督作品にできた。
你已经完成了
遺作できたね。
哈 因为他还没死
ハハッ　死んでないから。
哈哈哈哈哈!
ハハハハ。 フフフ。
但是 但是
でも
我想做什么 我想做什么
好きなものは 好きなままにしておく。
这意味着他们正在向前迈进
前に進んだってことだ。
哈哈哈哈哈哈
フフフフフ…。
毕竟 瑞科是你的妹妹
やっぱ　リコが　お姉ちゃんだわ。
什么？!通常是这样的 对吧？
んっ？　普通に　そうでしょ？
哈哈 哈哈 哈哈!
フフフ…。
嘿 嘿!我将在大学里暂停!
よ～し！ 大学で　モラトリアムするぞ～！
计划终于开始了.....
いよいよ　計画が始まる…。
第二幕 第三幕!
シーン２テイク３　本番！